# 부스트 캠프 멤버십 7일차 

## week1 front-end day5

### 오늘 공부한거 

- 오늘은 마스터 클래스 코드 리뷰및 Q&A를 진행했다.

### 오늘 개발한거 

- 팀원과 함께 window.onload() 를 코드에서 제외시켰다. 
- bootstrap 에서 css나 js 파일을 여러개 불러왔을때 코드에서 배치하는 순서가 중요한가? 의문이 들었었는데 팀원과 코드를 조작해보면서 상관없다라는 결론을 얻었다. 

### 오늘 느낀점 

- 다른 팀원의 코드를 보면서 코드를 잘 짠다는게 저런거구나를 느꼈고 구현기능에 치중한 나머지 모듈화부분에 아쉬운점이 많았다. 그래서 오늘 리팩토링을 다시 할것이다.



#### 마스터 클래스의 내용을 정리해보았다.

### 공부해볼 키워드

- html class 이름 짓는게 힘들다면 BEM 클래스 이름을 참고해보자.
- 프리프로세스를 알면 CSS를 좀 더 효율적으로 짤 수 있다.
- 매직넘버
- conditional break point, dom break point (클래스 이름이 `a` 에서 `a b` 로 변경될때 break를 걸수있다.)
- 크롬 개발자 도구에서 css를 변경하면 로컬에 바로 적용이 된다?! filesystem의 workspace에 내 CSS 파일을 넣으면 된다.
- 템플레이팅 : 화면에 위치값을 찾아서 값을 넣어주는것 dom을 조작하는걸 템플레이팅이라고 한다.
- 렌더링 : 화면 그리기
- 브라우저 호환성 확인하는 법 : browser compatibility search, [caniuse.com](http://caniuse.com)
- template literal
- history API

### 꼭 지켜야하는 규칙

- console.log() 사용하지 말기
- 개발자 도구를 사용해 생산성 높이기
- **이 커밋은 이 이슈예요** 연습해보기 : 커밋로그에 이슈번호 남겨보기 + 개발시간 체크하기 0.5h
- 함수기능 구현을 다 했다면 커밋을해라
- 커밋 앞에 **feat, refact, fixed, update, add** [하다 무엇을] 을 꼭 남기기
- 네이밍 잘하기
- return 빨리하기
- arrow 펑션은 call back 에서 많이 사용한다. 

### 권고하는 규칙

- html에 id의 사용을 줄이자. 이 페이지에 하나밖에 없는 푸터다! 그럼 써도 된다. 어느 회사는 클래스만 사용한다.
- 논리와 문자열을 분리해라.

### 주옥같은 말씀

- **좋은 코드란 무엇일까** 항상 생각하기 

  - 내가 느끼기에 좋은 코드
  - 변화를 예상했을때 기분 좋은 코드
  - 테스트가 가능한 코드
  - 함수만 똑 떼와도 되는 코드

- 현업에서 느끼는 어려움은 디테일 챙기는것이다.

- 내수준에서 고민해봐야할것은 **어떻게 모듈화 할것인가? 코드간 관계를 어떻게 할것인가? 이 함수의 책임은 무엇인가?** 이다.

- 프론트 엔드 CSS.. 조금만 더 참고해보자. 모든걸 다 이해하려하지 말고 레이아웃같은거 잘 챙겨라.

- weak1,2는 바닐라다.

- 문자열은 객체리터럴로 감싸서 map으로 접근하자.

- 나중에 회고할 때 예상 개발시간과 실제 개발시간의 갭 차이를 체크하고 이를 줄이기위해 노력해라.

- 지금은 잘했느냐 못했느냐를 판단하기보단 내가 생각한 계획이 실제 얼마나 걸렸는지 체크하는게 중요하다.

- 리팩토링과 디버깅의 연속이다. 자신만의 철학을 가지자.

  